inf151874
inf151867

Opis działania

Komunikacja programu serwera i klienta odbywa się za pomocą jednej kolejki komunikatów.  W obu programach stosujemy tylko jedną strukturę wiadomość, której struktura znajduje się w pliku nagłówkowym inf151874_inf151867_Message.h .

Serwer to program który znajduje się w nieskończonej pętli oczekując na nadchodzące wiadomości od klientów. Gdy taką wiadomość odbierze jest ona realizowana, a wynik jest zwracany klientowi, który taki wynik odbiera i wyświetla w konsoli. Serwer otrzymuje wiadomości o typu 1, a zwraca takiego typu jakiego klient ma PID.

Klient jest użytkownikiem serwera. Po uruchomieniu programu klienta wysyłana jest wiadomość o PID programu, a poprawnym zalogowaniu mamy dostępne wszystkie funkcjonalności chatu. Każde wysłane polecenie do serwera składa się z kilku tak samo skonstruowanych wiadomości wysłanych wielokrotnie.

Chcąc dodać się do grupy najpierw podajemy do której grupy chcemy dołączyć, potem wysyłane jest do serwera polecenie „add to groups”, następnie wiadomość z PID programu klienta, a następnie grupa do której chcemy dołączyć. Serwer po otrzymaniu tych wszystkich wiadomości odeśle nam rezulatat o typie naszego PID, dlatego wiemy, która wiadomość od serwera należy do jakiego klienta. Na końcu wyświetlamy wynik naszego zapytania.

Struktura wiadomości

struct Message {
long mtype;
char mtext[1024];
};

Polecenia

Komunikacja na linii serwer – klient odbywa się za pomocą poleceń. Funkcja „odbierz wiadomość” nie ma wysyła polecenia, ponieważ jest to jedyna funkcja, którą wykonuje klient.
Funkcje oraz polecenia (w nawiasie):
1 ("logout")- Wyloguj się
2 ("active users")- Zalogowani użytkownicy
3 ("groups")- Lista grup
4 ("users in group")- Uzytkownicy w grupie
5 ("add to groups")- Zapisz się do grupy
6 ("out of groups")- Wypisz się z grupy
7 ("send message to group")- Wyślij wiadomość do grupy
8 ("send message to user")- Wyślij wiadomość do użytkownika
9 - Odbierz wiadomości
10 ("block user")- Zablokuj użytkownika

